Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Waalaikumsalam warahmatullahi wabarakatuh
Perkenalkan nama saya Zaidan Pratama
Mahasiswa Ilmu Komputer 2018
di Universitas Negri Jakarta
Pada kesempatan kali ini atau malam hari ini
Saya ingin melakukan wawancara
User testing untuk aplikasi yang sudah saya kembangkan
Demi keperluan penugasan Final Project
Mata kuliah Mobile Computing
Bersama saya disini sudah ada mas Muhammad Asyraf
Boleh Perkenalkan diri mas?
Perkenalkan nama saya Muhammad Asyraf Amanullah
dan saya juga seorang mahasiswa dan dibidang IT
Dah cukup segitu aja perkanalnnya
Di jurusan mana sama kampus mana mas
Jurusannya prodi Ilmu Komputer Universitas Negri Jakarta
Oke mas
Oke berarti kesehariannya kuliah ya mas ya
iya
Oke nah sebelumnya
Mas Asyraf ini pernah ini ga mas kena kayak link phising atau
kena virus atau ransomeware dari link-link itu tapi sebelum itu
Mas Asyraf familiar ga sih sama yang namanya link itu kan
tau kan link atau URL itu kan akrab banget kan pastikan anak IT gitu
iya
Untuk kena phising itu belum pernah sih mas cuman kalau virus sering
Oh nah itu mengatasinya gimana mas maksudnya harusnya gimana itu kalo udah kena gitu
Kalo udah kena biasanya instal ulang sih mas langsung dibersihin gitu
Mas Asyraf pernah kena?
Akhir-akhir ini pernah kena? pernah kena virus itu akhir-akhir ini
Akhir-akhir ini baru saja
Baru saja kmaren 2 hari yang lalu kena
Kena ransomeware
Nah ini karna kan ini penugasannya butuh bukti untuk target usernya
Kira-kira mas Asyraf bisa nunjukin mas bukti bahwa pernah kenanya ntah screenshotan atau
pernah ini apa namanya foto atau semacamnya gitu mas
Oiya kmaren saya juga sempat SS sih mas
Oke boleh
Oke saya sharescreen ya untuk bukti pas kena virusnya
Saya jadikan host dulu mas ya
Tar kalo udah balikin ke saya lagi
Nah ini pas saya kena virus ransomeware jadi data-data saya semua itu kaya file-fle gitu
karna encript semuanya langsung diakhiri sama .shgve
Semuanya jadinya tidak bisa dibuka gitu mas
Oooh naah okee
Oh sama ini ya mas yang kaya kmaren gitu ngirim link discord itu ya yang masal itu ya
Iya secara masal setiap grup itu ada
Oke boleh di stop share mas
Hostnya juga boleh dibalikin
Udah
Itu kronologinya gimana mas kok bisa jadi kaya gitu awalnya gimana
Awalnya kan saya lagi kayak ada semacam penugasan gitu ya
Jadikan saya makai Excel jadi saya butuh kaya semacem
Fitur tambahan dari Excel gitu kaya semacam quick tools gitu loh
Nah saya pas download itu kebetulan
Kebetulan itu saya download yang crack-annya gitu lo mas
dan juga itu downloanya juga di web yang kurang famous di Indonesia
Nah pas diinstal langsung kena gitu
dan tiba-tiba laptopnya itu kayak ngehang gitu lo mas
oke
Berarti tadi itu pengen instal ini ya atau kaya semacam extention gitulah ya untuk excel gitu mas
Iya
Brarti pas instal itu langsung ini ya mas apa laptopnya langsung hang dan langsung ke encrip dan langsung kirim discord secara masal gitu ya mas
Iya gitu
Oke
Berarti kan mas Asyraf pernah kena itu gara-gara link itu ya
Link membahayakan terus salah download gitu kan
Nah disini saya sudah mengembangkan sebuah aplikasi mobile android
untuk mengecek keamanan link gitu nah kira-kira
Mas Asyraf tu tertarik ga sih untuk mencobanya
boleh dong, coba
Oke ini saya share linknya disini ntar
Iya
Di kolom chat mas
silahkan didownload di HPnya
kalo udah bisa kabarin saya
Udah nih mas
Oke silahkan dibuka mas aplikasinya
Disitu berjalan ya mas aplikasinya
Berjalan
Oke nah disitu ada beberapa fitur mas
yang pertama itu fitur yang di homenya yaitu
melihat link phising terbaru atau terkinilah itu kumpulan link-link phising terkini
Nah bisa di coba-coba dluu mas di scroll-scroll atau dilihat-lihat dulu
Kalo udah kira-kira dari mas Asyraf ada tanggapan atau masukan terkait
fitur ini ntah dari boleh desain boleh fungsionalitas
musti ditambah apa atau gimana gitu mas tanggapan dari mas Asyraf gimana untuk fitur
link phising terkini ini gimana mas
Kalo tanggapan saya sih disitu kan ada kayak top recent phising link kan ya
kalo saya sih ini kaya gimana ya
kaya itu tu bisa di pencet gitu lo kan kaya sekarang itu ga bisa di pencet atau di copy ya mas ya
Nah itu mendingan kaya apa tu
kita jadi tau link tersebut itu
phising atau engga disitu dijelasin kayak top recent phising link
berarti itu bener-bener kayak udah beneran phising link gitu
biasany kan ada orang penasaran pengen
pengen nunjukin gitu
pengen nyoba juga link tersebut beneran phising atau gak gitu
Oke berarti ini ya mas diadain fitur buat dibuka tapi
Secara safe gitu ya mas
Dibuka secara safe biar ada user yang lihat isinya atau
Dikasi info lebih lanjutlah mengenai itu sama bisa di copy tadi ya mas
Iya
Untuk tampilan menurut mas Asyraf gimana apakah ada masukan atau gimana mas
Kalau untuk tampilan sih cukup sih
Kayaknya udah lumayan bagus si
Karna ini kan belum banyak fitur juga ya kan jadi tampilannya sederhana aja sudah cukup gausah ribet-ribet
Oke nah diatasnya itu kan ada kayak kolom kan
Kolom untuk mengisi itu nah itu kan mengisi teks bisa di ketik kan
Nah itu tujuannya untuk di paste disitu mas di ketik kan disitu ada 2 tombol report dan search
Nah mas Asyraf bebas nih mau milih yang mana dulu dicobain gitu
Ditulis linknya trus di search atau ditulis linknya di report
Saya ketik ulang yang dibawah ini
Udah nih mas udah dicobain
Oke
Berfungsi ya berarti ya mas ya ini fitur apa yang dicobain
Saya search tadi mas
Oke berarti berfungsi ya
Berfungsi
Kalau dari mas Asyraf ada tanggapan ga sih mas terkait fitur ini tentang fungsionalitas atau tampilannya dari fitur ini
Kalau tampilan kan tadi sebelumnya sudah nah kalo sekarang itu fungsionalitasnya kalau fungsionalitas
Kalo sekarang si aman-aman saja ya mas ya baik itu fitur search maupun yang reportnya juga
Jadi yang fiturnya sudah berjalan lancar tidak ada kendala lah
Yang searchnya bisa ya mas berarti
Bisa mas
Yang report udah dicoba mas?
Dicoba dulu aja yang report iya dicoba dulu aja
Udah mas
Berjalan dengan lancar juga mas
Tidak ada kendala juga yang report mas
Tidak ada kendala ya kalau
Mas Asyraf lihat kan disitu ada banyak menu nih udah dicoba-cobain belum dilihat
yang summary
Detection itu udah dicoba-cobain mas
Ada tanggapan ga mas terkait itu
Terkait ini untuk informasi semuanya lengkap si mas kayak
ada apa tu namanya
ada history tanggal waktunya ya kan terus ada kategorinya juga
itu di detailnya terus ini juga ada aman gitu
di Summary aman juga
dan di detection semuanya semacam kayak virus bla bla bla gitu
semuanya lengkap si mas jadi bisa kaya ngedetect banyak virus gitu loh
Oke
Berarti aman ya mas
Aman
Aman-aman oke
Nah secara keseluruhan ya mas
Secara keseluruhan dari aplikasi ini
Ada ini ga mas tanggapan terkait penilaian mas
Terhadap aplikasi ini tu gimana sih ntah dari fitur atau
Fungsionalitas itu gimana mas penilaianya secara keseluruhan
Nilainya gimana ya nilainya pake angka dari 1-10 gimana mas?
Boleh-boleh mas boleh
Boleh kalau penilaian dari 1-10
9,2 mas
Berapa mas sori putus-putus suaranya
Halo tes
Berapa mas tadi sori putus-putus suaranya
9,2 mas
Oh 9,2 alhamdulillah
Oke
Oke berarti puas ya mas dengan aplikasinya
Iya-iya mas
Nah ini terakhir mas
Misalkan ni mas kan ada lingkungan keluarga atau pertemanan atau segala macem lah
dari mas sendiri ni kira-kira bakal merekomendasikan aplikasi ini ke teman-teman mas atau keluarga mas gitu
Ya rekomend banget si
Kalo di rekomendasikan kira-kira kenapa mas gitu maksudnya biar-biar lebih
Ke aware kah dengan ini atau gimana mas dengan keamanan link
Biar lebih stay safe aja si
Kayak buat ngejaga juga dari kayak virus-virus gitu loh mas
Oke berarti bakal direkomendasiin ya ke orang-orang dekat ya
Iya mas
Biar lebih aman juga si sekarang kan banyak
Link-link yang asal di share gitu ntar orang ngeklik taunya ternyata phising atau
Web-web ini  mencurigakan gitu
Oke mas berarti cukup itu aja
untuk kesempatan pada malam hari ini
Sebelumnya saya berterima-kasih banyak untuk mas Asyraf
Telah menyempatkan waktu untuk bisa hadir pada malam hari ini yang Alhamdulillah
Saya juga jadi bisa melakukan wawancara ini
Semoga mas Asyraf lancar kuliahnya sehat selalu
Makasi banyak mas
Iya sama-sama
Sekian wawancara user testing
Pada malam hari ini
Kurang lebih mohon maaf
Wassalamualaikum warrahmatullah hibawarakatuh
Makasi mas