Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
uhuk
Waalaikumsalam warahmatullahi wabarakatuh
Perkenalkan nama saya Zaidan Pratama
Saya seorang mahasiswa
di jurusan Ilmu Komputer
Fakultas MIPA di Universitas Negri Jakarta
Angkatan 2018
Pada kali ini saya ingin melakukan wawancara user testing
Mengenai aplikasi yang sudah saya kembangkan
Yaitu Stay Safe URL
Sebelum itu bersama saya ada mas Mas Muhammad Ardani
Bisa diperkenalkan mas dirinya
Nama saya Muhammad Ardani
Saya masih seorang mahasiswa jurusan Ilmu Komptuer
Berdomisili di Jakarta
Kesehariannya gimana mas? kuliah aja berarti?
Iya saat ini saya berkuliah dan magang
Berarti kan jurusan Ilmu Komputer ya
Familiarkan dengan link atau URL ya
Iya sangat familiar
Kira-kira dari mas ardani pernah kena semacam kaya
Phising atau Virus atau Rasomeware gara-gara salah klik url atau
Mengunjungi website yang salah atau semacamnya gitu mas
oh ya pernah banget itu
Waktu kapan ya kira-kira mas
Waktu masih awal-awal kuliah masih semester awal
Jadi akun game saya game
Kena phising
Jadi game saya kan game FPS jadi saya awalnya diiming-imingi mendapatkan Skin senjata baru
Oleh karnanya saya membuka link tersebut untuk mendapat janji tersebut
Tapi karna link tersebut link palsu atau saya kena phising
Akibatnya akun saya hilang di hack sama pembuat link tersebut
dan tidak dapat dikembalikan lagi
Berarti itu kejadiannya kena pising dan akunnya hilang ya mas ya
nah itu kalo boleh tau untuk bukti sebagai user yang pernah kena phising dan target market saya atau target youtube saya
nah bisa ShareScreen ga sih mas mungkin bisa akun baru yang telah dimiliki atau pernah bermain game tersebut
bisa di ShareScreen saya jadikan Host dlu biar bisa ShareScreen mas
Ntar kalo udah bisa dibalikin hostnya
Baik ini saya izin ShareScreen ya
Iya boleh mas
jadi game yang saya mainkan dulu adalah PointBlank
Ini akun terbaru saya akun terakhir
Yang terkena phising itu nicknya BlackBance sudah gak bisa digunakan lagi
okee game PointBlank brarti ini akun baru setelah di hack kena phising
iyaa kena dulu kena phising
Masih aktif bermain mas sampe sekarang?
Kadang-kadang kalau ada waktu luang saya maen game
Nah berangkat dari situ misalkan dibikin suatu aplikasi yang fungsinya mengecek keamanan URL atau Link
Mas kira-kira tertarik ga buat download atau mencobanya mas
Gimana tadi?
Kalau ada aplikasi yang fungsinya mengecek keamanan suatu link mas kira-kira tertarik mencobanya ato ngga
Oh jadi kayak bisa tau link tersebut asli atau tidak ya
Iya betul mas lebih keamananya aman atau ngga Linknya untuk di kunjungi atau berbahaya atau mencurigakan
Iya sih tertarik banget itu soalnya kan lagi zamannya Hoax ya
Oke mas kalau gitu saya share link aplikasnya ya
Iya
Oiya hostnya mas bisa dibalikin ke saya
Udah-udah
Oke ini linknya saya share di chat bisa di download ntar kalo udah bisa dikabari ya
Ini yang staysafe URL ya
Iya betul mas yang logonya ungu
Ungu kebiru-biruan
Sebentar ya koneksi saya agak ini
Oke mas gapapa
Okee
Ini langsung dibuka mas?
Iya mas bisa langusng dibuka aja boleh
Stay safe Stay Connected
Iya betul mas
Udah dibuka mas?
Udah-udah dibuka nih
Nah itu kan pertama ada tampilanya home kan disitu ada fitur untuk mengcek
Kumpulan link phising trekini atau paling update yang terbaru ini bisa dicoba-coba scroll dulu mas dilihat-lihat mas
Oh ini linknya gajelas gini ya?
Iya mas kan link phising jadi ya gitu deh kebanyakan plesetan dari link asli atau nambah-nambah
ginian nambah2 kata di domainnya
Kalo udah mungkin dari mas ardani bisa mengasi tanggapan terkait
Fungsionalitas atau tampilan dari fitur ini atau fitur phising link ini mas
Paling masukan saya
Ini dikasi tau kalo link-link kumpulan link ini adalah contoh link phising sih
Oiya tapikan di judulnya udah ada mungkin ditambah detailnya kali mas ya
Oh ini
Oh iya saya ga liat tadi
Okee
atau present phising link ya
Iyaa mas benar
Maaf mas ga keliatan tadi
Iyaa tampilan udah cukup bagus keliatanya
Bisa discroll pas
16 abis itu selanjutnya bisa ke scroll semua udah bagus sih ini
Kalo dari fungsionalitas sendiri mas atau kontennya ada tanggapan ga mas?
Kaya kurang detail kah atau butuh ditambah sesuatu
Iya paling detail tadi
Link ini tu
Phising
Ini bisa nemuin phising yang ini gimana ya
Maksudnya gimana mas
Oh ini ga bisa di klik ya?
Iya ga bisa mas masi belum bisa lebih tepatnya
Tapi nanti kalo di klik berbahaya ga ya?
Nah itu makanya mas saya bikin belum bisa di klik
Karna kalo bisa di klik takutnya malah jadi bahaya buat user gitu kan
oh iya, mungkin buat esok atau pengembangan selanjutnya
itu bisa kebuka tapi secara safe dicopy linknya atau dikasi preview atau semacamnya mungkin nanti di pengembangan selanjutnya sih mas
Oh iya yaa
okee selesai fitur itu mungkin bisa ke diatas itu kan ada
untuk mengisi teks kan
Itu fungsinya untu mengisi meriksa url yang mau di periksa mas
Kan itu ada tombol report sama search
Kalo search itu kita nyari link itu aman atau tidak
Kalo report ini lebih kita mau report misal kita menemukan link mencurigakan ini
Nanti kita report trus kita lihat prosesnya ini ini reportnya gimana dari link ini
Apakah dia benar mencuirigakan atau gimana gitu karna
Ga semua terdaftar kadang
di search gaada di report baru ada antriannya gitu
Mungkin bisa dicoba tanda search atau reportnya mas
Okee saya coba search
Scan finish
Iya itu kalo scan finish brarti udah keluar hasilnya
oiya ya
Hasil scannya ini cara bacanya gimana ya
Nah itu disitu ada sekitar 20 vendor keamanan
yang untuk memeriksa keamanan dari suatu
link atau vendor keamanan antivirus juga ada
Juga ada defender mungkin mas tau atau google safe browsing juga ada
Nah itu jadi linknya di cek oleh vendor keamanan itu dan
dan dikasi reportnya atau hasilnya resultnya
ke search itu ada yang clean site ada yang dangereous seperti itu mas
dari berbagai ini ya
Iya security checker keamanan vendor keamanan gitu mas
Brarti ga ngambil dari satu security aja gitu
Iya banyak mas ada sekitar 20an situsnya
Mungkin kalo udah dicoba-coba
Bisa ngasi tanggapannya mas terkait fitur searchingnya
Ada tanggapan terkait fungsionalitas atau tampilan kah bisa diomongin aja mas
Ya untuk fungsionalitas sangat baik ini dari banyak
security checker soalnya jadi bisa diliat dari kebanyakan
ini websitenya clean atau gak
Cuman saran saya
kan yang menggunakan
aplikasi ini kebanyakan orang awam
tidak terlalu mengerti
security checker jadi bisa dijelaskan
Sensi threatnya ini apa defender ini apa kaya ini judulnya
okee mas brarti harus ada arahan lebih lanjut vendor keamannya itu
untuk apa gitu jadi orang-orang bisa tau  bahwa yang di search itu apa yang ngesearch itu siapa gitu mas ya
iyaa benar
Kalo dari segi tampilan gimana mas?
dari segi tampilan udah bagus
Ngga ada nabrak-nabrak udah bagus
Paling warnanya agak monoton aja kali ya
Oh iyaa okee mas
Kalau yang clean mungkin bisa dibuat warna hijau gitu
Iyaa mas paham-paham
Baik mas terimakasih atas masukannya
Boleh ke fitur selanjutnya fitur yang terakhir yaitu report
Bisa dicoba mas ntar kalo dicoba apakalh baik mas
Oh ini fitur report harus masukin link
Clean apa phising mas
Bebas misalkan link itu fungsinya untuk ngereport link mencurigakan gitu mas
Misalkan dapat link ini dari mana trus kita gatau entah mau di search atau di report
ntar bisa ada hasilnya mas gitu
Kalo di report itu lebih ke nunggu antrian gitu kalo searh belum tantu ada
jadi kalo search gaada kita harus report dlu setelah di report  masuk antrian dan bakal diproses keluar haslinya gitu
Ini coba saya pencet report ya
Iya boleh mas silahkan
Ini kalo di detection
Tulisan clean artinya apa ya
Berarti itu linknya aman mas ada sumerry ada detection ada lain-lain disitu
nah itu page report dari link yang sudah di report tadi
Summary itu lebih kearah kesimpulan
kalo detection itu tadi nunjukin hasil deteksinya gitu
Lebih detail dari search tadi mungkin ya
Iya bisa mas bisa dibilang gitu
Gimanas mas udah dicoba brarti ya apakah ada tanggapan atau
masukan terkait fungsionalitas atau tampilan
Ini yang report udah bagus banget sih ini
Ini langsung munculin
dari web ya
Ya  mas itu tampilanya seperti buka browser di hp
iya sperti buka browser di hp
Iya betul
ini lebih bagus ini responsive semua
Enak juga diliatnya
dan informasi yang diberikan udah informatif
Oke terimakasih mas
Berarti masukannya kurang lebih untuk report ini positif ya
Okee brarti pertanyaan terakhir ini mas kira-kira ni kalau misalkan
kan mas meimiliki lingkungan keluarga lingkungan pertemanan gitu
kalo mas ardani sendiri mau ga ngasi rekomendasi ini ke lingkungan
kayak eh pake ini ngecek link biar aman atau ga gitu
kalau dari mas ardani mau ga dan alsanya kenapa untuk menyebarkan aplikasi ini
saya sangat ingin menyebarkan ke lingkungan keluarga saya karna
belum lama ini ayah saya terkena
phising dia asal
mengklik link sms dengan bahasa yang tidak jelas
dia klik lalu whatsapnya langsung
berpindah tangan ke device yang lain
Berarti dari ayahnya sendiri baru-baru ini juga kena ya mas ya
iya
Berarti biar lebih aware terhadap link phising ya mas
ga sembarangan ngeklik link
Iyaa baik mas
Oke kalo itu mungkin itu aja dari saya untuk wawancara user testing stay safe url ini
Terimaksih banyak untuk mas ardani yang sudah menyempatkan waktu di malam hari ni
dan semoga kuliahnya lancar dan ga kena phising lagi keluarganya lingkungannya
semuanya dan sehat selalu terimakasi banyak mas
Iya mas terimakasih
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh