Zaidan :Assalamualaikum warrahmatullah hibawarakatuh
Reza: Walaikumsalam warrahmatullah hiwabarakatuh
Zaidan :Perkenalkan nama saya Zaidan Pratama saya seorang mahasiswa ilmu komputer
Zaidan : Annggakatan 2018 di Universitas Negeri Jakarta
Zaidan : Pada kesempatan kali ini saya ingin mengadakan wawancara user testing
Zaidan : untuk aplikasi yang saya kembannggakan pada mata kuliah Mobile Computing.
Zaidan : Sebelumnya di sini saya bersama dengan Mas Reza, boleh diperkenalkan mas?
Reza : Ya, nama saya Reza Nurdiansyah Firdaus kuliah di STMI Jakarta tinggal juga di Jakarta
Reza : Jurusan Sistem Informasi
Zaidan : Kalo kesehariannya gimana mas,sibuk kuliah aja atau ada magang atau gimana mas?
Reza : Sekarang sih lagi cuman sibuk kuliah aja ya,soalnya tugasnya sih banyak banget
Zidan : Ohh ok ok, berarti jurusan sistem informasi di STMI Jakarta ya
Reza : Ya,betul
Zaidan : Oke Mas,sebelumnya berarti sudah familiar dengan yang namanya link atau url ya mas ya karena kan anak sistem informasi
Reza : Ya sangat familiar lah,cukup lumayan familiar
Zaidan : Nah,sebelumnya mas pernah kena phising atau kena ransom atau semacamnya nggak mas?
Zaidan : Gara gara salah ngeakses url atau semacamnya atau gimana gitu mas,pernah?
Kalo ransomware sih belom pernah deh cuman munnggakin kalo virus dari download yang web link link aneh gitu kayanya pernah deh
Zaidan : Oh pernah ya mas berarti. Itu tuh efeknya gimana mas,harus digimanain mas waktu itu? Mengatasinya gimana mas?
Mengatasinya sih waktu itu langsung install ulang windows ya. Soalnya bingung mau ngapain lagi
Zidan : Itu kira kira kejadiannya kapan ya mas? Inget nggak mas?
Ya pertengahan agustus
Zaidan : Zidan : Ohh ok ok,berarti kan masih sekitaran agustus atau september 2021 ya?
Zaidan : Nah ini mas karena persyaratan wawancara ini harus menunjukan bukti bahwa targetnya sesuai
Zaidan : nah kita boleh sharescreen nggak mas buat. Kan ini install ulangnya berarti agustus atau september ya mas
Zaidan : munnggakin bisa diliatin history downloadnya itukan harusnya paling tuanya itu di sekitaran agustus atau september kan berarti
Zaidan : Karenakan install ulang otomatis folder downloadnya kan ke format gitu
Zaidan :  Boleh di shares creen mas?
Boleh, sebentar
Di.. disable mas
Zaidan : Oh.bentar bentar bentar
Zaidan : Nih sudah saya jadiin host biar bisa sharescreen
Ok
Keliatan nggak mas?
Zaidan : Ok,keliatan
Zaidan : Itu dah di search ya berdasarkan date?
Udah.. udah
Zaidan : Ok itu berarti paling tuanya bulan 24 9 ya. Berarti bulan september berarti pertengahan ini kena virusnya ya?
Yes
Zaidan : Ok,itu kira kira waktu itu gimana mas kronologinya,kok bisa kena virus gitu?
Waktu itu kalo gak salah sih lagi pengen download game ya di web,ada salah satu web di google gitu
Abis install gitu jadi lelet,main game lancar jadi drop fps gitu sih.
Zaidan : Oh,dari situ udah beranggapan kalo bahwa kena virus ya berarti ya
Zaidan : Jadi langsung diinstal ulang
Zaidan : Pas banget setelah download game itu mas?
Reza : Ya,pas habis download langsung install kan biasanya
Reza : Nah itu langsung tuh
Reza : Langsung kaya berasa deh,kaya berat gitu komputernya.
Zaidan : Oke,boleh di stop share gak papa.
Reza : Oke
Zaidan : Dan,jadiin host lagi sayanya.
Reza : Done
Zaidan : Dah ya.
Dah
Zaidan : Oke
Zaidan : Nah,kira kira karna pernah pengalaman itu mas kalo ada sebuah aplikasi yang bisa ngecek  link keamanannya itu kira kira tertarik nggak mas?
Tertarik sih,soalnya kan juga sekarang banyak orang yang share share link gak jelas gitu kan
Itu juga kadang kadang suka ada email masuk yang gak jelas takutnya gitu
Zaidan : Ya ya,ok mas. Jadi saya sudah mengembangakan sebuah aplikasi untuk mengecek keamanan sebuah link
Zaidan : Nah ini saya share link aplikasinya ke Mas Reza
Zaidan : Saya share di sini
Zaidan : Itu mas
Oh iya
Zaidan : Silahkan di download mas. Entar kalo udah bisa di kabarin
Lagi di download si.
Cuman kaya agak lama dikit
Oh udah nih mas,dah selesai ke download
Zaidan : Ok bisa di buka mas aplikasinya?
Bisa
Zaidan : Oke, nah itukan pertama ada fitur melihat yang phissing link paling baru kumpulan phissing link paling baru
Zaidan : Nah disitu apakah bekerja mas fiturnya?
Muncul kok bekerja
Zaidan : Ada berapa link mas disitu yang muncul
Dua puluh
Oke
Zaidan : Nah kalo dari tanggapan mas reza sendiri untuk fitur ini kira kira ada masukan atau kaya tanggapan tentang fitur ini?
Sebenernya sih fitur ini kaya lebih diperjelas lagi gak sih kaya nama linknya biasanya gitu
Sama..
Munnggakin daripada perpanjang ke bawah agak kesamping
Dibikin lebar
Ohhh ok
Zaidan : Sama apa mas tadi,sorry
Sama font warnanya munnggakin agak sedikit ke soft gitu
Zaidan : Oke berarti permasalahan tampilan ya mas
Ya
Zaidan : Oke, tapi secara informasi tadi kurang detail tambahin lebih detail lagi ya mas ya
Oke. Berarti akan saya pertimbannggakan untuk menambah itu dan juga merubah tampilannya
Nah terus yang kedua kan itu diatasnya kan ada form ya mas membuat masukin teks kan
Nah itu tujuannya adalah agar bisa di masukin link
Nah nantikan ada dua tombol tuh report sama search nah mas reza bisa coba salah satunya terlebih dahulu
entah report atau search terus Mas Reza linknya masukin dan klik tombolnya. KIra kira itu bisa atau engga mas
Ini saya coba yang search dulu ya
Boleh boleh mas
Ini kalo ada tulisan scan finish itu berarti bisa ya?
Udah udah mas berarti
Oke ini ada scan resultnya juga dah keluar
Ya mas boleh boleh. Berarti bisa ya mas fiturnya
Bisa bisa
Oke kalo dari tampilan atau fungsi ada masukkan nggak mas?
Munnggakiin fungsinya dah cukup ya. Munnggakin tampilannya lagi kali dengan warnanya munnggakin ya
Balik lagi dengan tampilan dan warna ya mas ya
Iya
Secara informasi gimana mas?
Dari itukan banyak vendor keamanan kan tuh? Ada vendor keamannya yang Mas Reza tahu nggak sih?
Jadi terlihat terpecaya gitu
Ada googlesafe browisng, ada bitdefender juga
Jadi sih ada beberapa yang saya tahu kan ya. Cuman jadi terpecaya gitu sih
Munnggakin cukup sih untuk fitur yang ini. Cukup untuk dimengerti
Oke oke. Berarti saran dan masukannya balik lagi ke masalah tampilan warna gitu gitu ya
Zaidan : Oke. Bisa dicoba yang satunya mas yang report.
Muncul nih
Oke itu bisa diliat liat dulu mas disitu ada banyak menunya kan ya
Nah itu tombol report itu fungsinya untuk. Kita mereport link yang mencurigakan gitu
nanti kita liat hasil reportnya disitu apakah emang mencurigakan bahaya atau aman gitu mas
Bisa dilihat disitu ada beberapa menu dari tampilannya
Berarti nih kalo malicious itu berbahaya?
Iya,ada indikasi mencurigakan gitu
Ahhh
Muncul nih banyak
Kalo summary itu buat apa ya mas?
Summary itu jadi kaya kesimpulannya mas kan itu ada beberapa yang aman ada beberapa yang gak aman. Ada yang merah dan hijau kan
Ini sih juga ada detailnya juga dikasih tau di tampilin
Lancar kok mas aplikasinya
Oke udah berarti udah report tuh fungsionalitsanya bisa ya mas
Bisa,udah cukup kok
Kalo dari tanggapan Mas Reza gimana tentang fitur report ini?
Saya sih sangat bagus soalnya disini ada fitur community juga kan ya
Jadi kaya misalkan bisa ngobrol sama orang lain
Jadi biar misalkan gak tau bisa nanya disininya langsung
Oke. Berarti itu udah tampilan reportnya ya
Kalo secara keseluruhan nih mas dari aplikasinya nih kalo dari Mas Reza tuh ada tanggapan nggak sih?
Kalo menurut saya aplikasinya sudah cukup baik cuman
disini saya komplainnya tentang tampilannya lagi ya soalnya warnanya tuh sangat
monoton dan juga diliat dilayar juga gak bisa lama-lama soalnya itu terlalu cerah.
kalo bisa make warna yang lebih soft agar tidak terlalu tajam di buat mata.
Oke berarti secara tampilan itu kurang nyaman ya ma untuk mata ya berarti
Iya
Sama tadi tuh kalo saya rekap tentang masalah font sama ukuran tadi
harusnya perpanjang kekanan aja jangan bikin ke bawah gitu ya mas
Iya
Oke kalo Mas Reza sendiri nih ada saran gak sih buat pengembangan fitur selanjutnya
tentang aplikasi untuk ngescan link ini atau gimana mas?
Hmm menurut saya ya
Kayanya untuk sekarang sih cukup deh
soalnya inikan kaya fiturnya dah lennggakap dah detail lah udah ngasih tau summarnya juga
terus ada fitur detailnya jugakan tadi direportnya
Iya
So far so good sih cukup
Oke mas. Makasih mas berarti untuk pengembangannya selanjutnya fiturnya sudah cukup
untuk masalah tampilan aja ya yang di perbaiki dan di perbagus lah intinya
Iya
Oke. Kalo gitu
Oh iya boleh saya tanya lagi nggak mas?
Ini kira kira nih kalo misalkan
Mas menyarankan misalkan aplikasi ini sarankan aplikasi ini ke teman mas atau
ke linnggakungan mas gitu kira kira ada potensial menyarankan aplikasini kaya
eh coba deh pake ini, ada nggak sih mas?
Munnggakin lebih ke keluarga kali ya
soalnya kan kadang ada yg suka ngeshare link link di grup suka nggak jelas gitu kan
munnggakin bisa di share ke situ sih
Oke baik mas
Berarti memang sih penyebaran link itu sekarang sangat gampang dan
apalagi untuk orang orang yang kurang perhatian dengan
keamanan link itu asal pencet aja gitu mas ya
Ya betul
Ya ok berarti kalau kaya gitu cukup sih mas
Saya akhiri, sebelumnya terima kasih banyak
udah hadir di pada malam hari ini
udah bisa menyempatkan waktu
makasih banget buat Mas Reza semoga kuliahnya lancar
semoga sehat selalu. Terima kasih mas, saya end ya vidionya mas
Terima Kasih juga